[Spring of The Blade]
[Episod 9]
Tuan tak takut
kalau tak berhati-hati,
orang yang memegang pedang
dicederakan pedang sebaliknya?
Semakin sukar orang itu ditundukkan,
semakin saya menyukainya.
Minumlah.
Jangan membazir.
Tadi saya yang bertindak melulu.
Saya terkejut sedikit,
sebab itu saya bertindak begitu.
Tuan seorang yang berlapang dada,
tentu takkan ambil hati, kan?
Kata-kata cik ini bunyinya seperti
saya pula yang menanggung
akibat perbuatan sendiri.
Minumlah.
Saya benar-benar risau
dia akan terheret.
Budak ini
hidup susah sejak kecil.
Dia tak pernah hidup senang pun.
Saya yang sudah tua ini
cuma berharap dia dapat selamat
dan sentiasa sihat.
Nenek.
Kalau nenek ada apa-apa
nak berikan kepada Yunya,
saya boleh tolong berikan.
Benarkah?
Baik.
Apabila musim bunga tiba,
seluruh kota akan dipenuhi
bulu pokok willow.
Dia mudah batuk sejak kecil.
Dia paling suka makan limau masin
yang saya buat untuknya.
Ada juga kuih keladi ini.
Saya kurangkan sedikit madu.
Saya takut terlalu manis
dan buat tekaknya tak selesa.
Budak ini
memang tak tahu mengawal makan
sejak kecil.
Kalau awak berkesempatan jumpa dia,
tolong berpesan kepada dia
bagi pihak saya.
Baik.
Saya dah ingat.
Ada lagi.
Ada lagi beberapa botol ubat batuk herba.
Itu saya buat khas.
Saya mencairkan air salji
dan merebus untuknya.
Sangat bagus untuk merawat batuk.
Banyak sangat? Susah awak nak bawa nanti.
Tak susah.
Apa-apa yang nenek nak bawa,
berikan saja kepada saya.
Saya masuk untuk ambil.
Oh ya, nenek.
Gula-gula loquat yang nenek katakan tadi,
saya nak semuanya.
Awak boleh habiskan semuanya?
Saya nak bawa untuk
saudara-saudara saya makan.
Mereka dah lama nak rasa masakan nenek.
Tak ada apa-apa, Cik Qinghe.
Jangan risau.
Kak long.
Adik atih.
Awak tak apa-apa?
Macam mana?
Kak long, jangan risau.
Saya tak cedera langsung.
Tadi, inang yang pergi mengemas katil
dengan cik sudah balik.
Dia kata Tuan Yan menahan awak
untuk minum sup herba.
Saya dan Cik Qinghe sangat takut.
Dia tak menyusahkan awak, kan?
Dia...
Tak pernah menyusahkan saya.
Baguslah kalau begitu.
Selama ini Tuan Yan hanya mahukan wang.
Kenapa kali ini dia buat kecoh
sampai begini?
Semua orang tahu Zhengjun
tak pandai mengira.
Mana mungkin dia dalang kes
penukaran bekalan makanan bantuan bencana?
Yan Rui sebenarnya
bukan mahukan pelaku sebenar.
Tuan.
Xie Zhengjun sudah ditahan
dan dipenjarakan.
Bagus.
Hantar sepucuk surat
kepada ketua keluarga Xie
supaya dia tak terlepas berita penting
daripada keluarga
kerana berada jauh.
Faham.
[Koridor Bulan Menyegarkan]
Di seluruh Kediaman Xie,
hanya Cik Qinghe
yang benar-benar ikhlas terhadap awak.
Tadi pun dia tergesa-gesa datang cari saya
untuk pergi jemput awak bersama saya.
Qingyuan.
[Pavilion Jed Terapung]
Mak Yinghua.
Qingyuan,
awak orang yang paling berkebolehan
dan hebat dalam keluarga kita.
Dengan hubungan awak dengan Tuan Yan,
kali ini awak pasti dapat membantu.
Betul tak?
Awak...
Awak mesti bantu abang ngah awak.
Sejak kecil, abang ngah awak
tak berani memijak semut pun.
Mana mungkin dia membunuh orang
dan menukar bekalan makanan?
Dia benar-benar difitnah.
Mak Yinghua.
Bukannya Qingyuan tak nak selamatkan dia.
Namun,
hal ini melibatkan
masa depan keluarga Xie.
Tak dapat diselesaikan
dengan beberapa patah kata saja.
Lagipun, cara pihak Jabatan Kehakiman itu
bukan biasa-biasa.
Mereka memang pandai mereka-reka cerita.
Dengan perwatakan abang ngah,
berapa kali seksaan
yang boleh ditahan olehnya?
Begitu...
Begitu hebat?
[Pavilion Jed Terapung]
Ya.
Mungkin tak sampai beberapa hari,
abang ngah akan mengaku sendiri
bahawa dia yang mencelakakan keluarga Xie.
Pada masa itu, biarpun saya
bercakap baik tentang dia habis-habisan,
macam mana nak selesaikan hal ini?
Ini...
Mak Yinghua.
Masa mak saya masih hidup,
dia selalu kata,
orang yang memfitnah awak
paling tahu bahawa awak tak bersalah.
Saya rasa
Mak Yinghua paling jelas tentang hal ini.
Kecuali Tuan Yan sanggup berhenti sendiri,
kalau tak,
hal ini pasti tiada jalan keluar.
Qingyuan.
Awak...
Budak mentah.
Ingat saya tak boleh ajar awak?
[Dewan Kesetiaan dan Kegagahan]
Masalah keluarga Xie ini
cukup untuk mencelakakan
belasan Jabatan Penyeliaan.
Berapa kali ayah dah beritahu awak?
Awak tak ingat?
Baru hidup senang seketika,
awak dah lupakan semua ini?
Kenapa awak campur tangan dalam hal itu?
Ayah.
Semua orang di Hengtang tahu
Tuan Muda Zhengjun
seorang yang macam mana,
Mana dia ada akal dan keberanian
untuk menjadi
dalang kes penukaran bekalan makanan?
Jelas sekali dia difitnah.
Sebab itulah.
Dunia politik di Hengtang kucar-kacir.
Tiada seorang pun
daripada mereka yang bersih.
Walaupun mereka tak buat perkara itu,
mereka tetap ada kaitan.
Apa pun, dia tetap akan mati.
Kenapa awak pedulikan dia?
Macam mana kalau saya berkahwin
dengan Xie Qingyuan?
Pada masa itu, keluarga Ningrat Danyang
dan keluarga Xie
akan menjadi keluarga melalui perkahwinan.
Ayah masih akan berpeluk tubuh?
Awak dah dibutakan oleh wanita itu?
Baru berapa kali awak jumpa gadis itu,
dah mabuk cinta?
Ayah beritahu awak lagi.
Cik Qingyuan daripada keluarga Xie
bukan boleh awak kahwini sesuka hati!
Ya!
Ayah tak kenal dia, tapi ayah kenal awak!
Sejak kecil hingga dewasa,
ayah melihat awak membesar.
Wanita macam mana
yang boleh membantu awak berjaya
dan wanita macam mana
yang boleh memusnahkan awak,
ayah tahu dengan jelas.
Ayah tanya awak lagi.
Awak dah tanya pendapat keluarga Xie?
Kalau begitu, saya akan menghantar orang
untuk meminang dia sekarang!
Ayah tendang awak sampai mati!
Ayah...
[Dewan Kesetiaan dan Kegagahan]
Ayah.
Dulu ayah memikat hati mak pun sama,
tak berputus asa.
Kenapa ayah tak boleh percaya bahawa anak
juga ikhlas?
Betul tak, mak?
Awak...
Mak awak berbeza dengan wanita lain!
Mak awak ialah wanita terbaik di dunia!
Ayah sudah mengahwininya!
Ingat kata-kata yang ayah cakap.
Awak benar-benar tendang dia?
Takutkan dia sudahlah.
Awak benar-benar tendang dia.
[Dewan Kesetiaan dan Kegagahan]
Awak benar-benar tendang dia!
Ada satu perkara
yang saya tak tahu patut cakap atau tak.
Yan Rui pergi ke Kediaman Xie
kerana nak dapatkan lejar.
Apa... apa yang awak cakap? Lejar?
Bukankah lejar itu
dah dihanyutkan air sungai?
Abang.
Adik tipu abang saja.
Malam itu, semasa pengurus ladang mati,
lejar itu tak jatuh ke dalam sungai.
Adik yang sembunyikannya.
Adik cuma nak sediakan jalan keluar
untuk diri sendiri.
Adik tak berniat mengkhianati abang.
Jadi awak berbohong
bahawa lejar itu dihanyutkan air sungai.
Betul tak?
Ini...
Abang.
Budak tak guna!
Awak bermain helah dengan saya?
Saya pukul awak sampai mati,
budak tak guna.
Minum secawan sebagai denda.
Saya denda diri sendiri.
Abang.
Bukankah Tuan Muda Zhengjun
suka melihat
Lukisan Perhimpunan Malam
di Gunung pada Musim Bunga?
Adik selitkan lejar itu secara diam-diam
dan minta dia simpankan.
Namun tak sangka beberapa hari lalu,
maknya telah mengambilnya.
Awak dah semakin berani, ya?
Boleh pula awak fitnah wanita
untuk jadi kambing hitam, ya?
Adik tak berani.
Adik cuma nak
sembunyikannya secara diam-diam.
Tak sangka pula berlaku masalah begini.
Awak cakaplah.
Ambil sajalah balik lejar, kan senang?
Dah tak boleh ambil balik.
Xie Zhengjun kata,
maknya dah bakar lejar itu.
Dia nak tipu siapa?
Yan Rui itu
memang tak guna!
Katanya dia ada macam-macam
dengan Cik Qingyuan.
Sebenarnya, dia cuma nak siasat kita!
Lagi satu,
Tuan Muda Zhengjun itu,
dia pun tak boleh dipercayai.
Lambat-laun dia akan
membocorkan rahsia kita.
Abang,
buatlah persediaan awal.
Saya faham.
Abang.
Adik...
Dulu adik bukan sesiapa.
Cuma penjual ikan yang tak guna.
Makan tak cukup, pakaian pun tak cukup.
Keluarga saya pun hampir mati kelaparan.
Kalau bukan kerana abang,
mana mungkin saya dapat hidup begini
hari ini?
Sekarang saya pakai barang kemas,
makan minum serba mewah.
Dulu saya ikut abang datang ke Hengtang
dari kampung nelayan kecil itu.
Esok,
saya masih nak ikut abang
pergi ke ibu kota.
Abang.
Adik bersalah terhadap abang.
Adik.
Abang.
Awak buat apa ini?
Nyawa adik ini abang yang berikan.
Namun, adik dah menggagalkan
urusan lejar ini.
Nyawa adik ini tak berharga.
Adik cuma takut akan menyusahkan abang.
[Xie Zhengjun juga pernah terlibat
dalam pembahagian hasil haram]
[Menukar bekalan makanan
bantuan bencana baharu kerajaan]
[dengan beras lama yang berkulat]
[Xie Zhengjun juga pernah terlibat
dalam pembahagian hasil haram]
[Menukar bekalan makanan
bantuan bencana baharu kerajaan]
[dengan beras lama yang berkulat]
[Menteri berdosa, Guo Baofeng]
Adik.
Bonus untuk tahun ini
sudah dihantar kepada isteri awak.
Tuan.
Seluruh keluarga Guo
ada orang yang menjaga.
Adik.
Awak pergilah
dengan tenang.
Tuan Wei.
Saya benar-benar tak membunuh orang.
Semasa... semasa saya tiba,
Guo Baofeng sudah mati.
Anak saudara yang baik.
Saya tahu semua ini.
Dengar cakap saya.
Sekarang, awak terpaksa mengaku
sebagai dalang utama.
Saya dengar
Yan Rui ada Jabatan Kehakiman
di bawah pimpinannya.
Kalau mereka tak pukul awak hari ini,
esok pun mereka takkan lepaskan awak.
Kalau awak nak
kurangkan seksaan yang awak tanggung,
turunkan cap jari pada pengakuan ini dulu.
Tunggu ayah awak balik,
saya pasti akan fikirkan cara
untuk bebaskan awak.
Anak saudara.
Nanti awak cakap saja
awak bertengkar dengan Guo Baofeng
dan tak sengaja membunuhnya.
Tuan Wei nampaknya sedang berseronok.
Tengah malam mengajar orang
mereka-reka cerita.
Apa kata ceritakan saja
supaya kami berdua boleh dengar juga?
Patutlah
awak jadi orang kanan Tuan Yan.
Lewat malam begini pun
masih menjalankan tugas dengan tekun.
Saya risau tentang kes ini,
jadi datang khas untuk jumpa suspek
dan menasihatinya supaya insaf.
Yakah?
Saya ingat tuan nak ambil kesempatan ini
untuk jadikan Tuan Muda Zhengjun
sebagai kambing hitam.
Penjara ini tempat penting.
Kalau melanggar pantang larang
dan berlaku pertumpahan darah,
tak baiklah.
Lebih baik Tuan Wei pulang saja.
Baiklah.
Anak saudara.
Jaga diri baik-baik.
Mak.
Pengawal yang membawa pedang di luar
sudah bertukar beberapa kumpulan.
Apa yang patut dilakukan?
Kenapa nak panik?
Dulu, mendiang tuan besar
mengembara ke serata tempat.
Dia pernah melihat pelbagai keadaan.
Perkara dah jadi begini.
Pasti ada jalan penyelesaiannya.
Namun, khabar angin di luar sana
tersebar luas.
Mulut orang lain,
kita tak boleh kawal.
Orang mengumpat,
paling-paling pun kita jadi bahan ketawa
untuk beberapa hari.
Takkan mendatangkan mudarat besar.
Baik.
Qingyuan.
Minyak rambut hari ini
dicampur dengan cendana putih?
Ya, nenek.
Saya juga tambah 15 gram biji Arborvitae.
Ia boleh menenangkan fikiran.
Apabila nenek berehat malam nanti,
bolehlah tidur lebih lena.
Awak memang berbakti.
Tak macam mereka yang tak guna itu.
Cuma tahu menyusahkan saya.
Mak.
Qingyuan pun ada di sini.
Saya jadi keliru beberapa hari ini.
Selepas makan malam,
saya tak datang memberi salam kepada mak.
Bukan baru beberapa hari ini
awak jadi keliru.
Besarkan seorang anak
yang timbulkan masalah sebesar ini.
Teguran mak memang betul.
Qingyuan yang baik,
kali ini awak mesti bantu saya
dan juga abang ngah awak.
Biasanya,
dia selalu bercakap tentang awak.
Dia beritahu semua orang
bahawa awak ini baik hati.
Kali ini, takkan awak
sanggup tengok dia mati begitu saja?
Apa pendapat mak?
Gelang tangan ini
bukanlah apa-apa.
Mak Yinghua awak
menguruskan 6 ladang dan 8 kedai lagi.
Memandangkan dia ikhlas
nak beri awak gelang tangan ini,
awak terima sajalah.
Betul.
Tengok, cantik betul awak pakai.
Dah lama saya dengar
Mak Yinghua pandai mengurus rumah tangga.
Hari ini akhirnya saya melihat sendiri.
Sayangnya saya tak berapa pandai.
Kalau tak, saya pasti nak belajar
baik-baik daripada Mak Yinghua.
Kita ini sekeluarga,
tak perlulah berbasa-basi.
Kepandaian awak
dihargai oleh nenek awak.
Memang patut belajar.
Awak perlu belajar baik-baik
daripada Mak Yinghua awak.
Nanti awak boleh bantu keluarga Xie juga.
Betul.
Kalau Qingyuan benar-benar nak belajar,
apa kata saya serahkan kedai ubat
di Jalan Selatan
kepada awak untuk berlatih?
Lagipun lambat-laun,
ia akan menjadi milik awak juga.
Baiklah.
Terima kasih, Mak Yinghua.
Saya pasti takkan mensia-siakan
niat baik Mak Yinghua.
Memandangkan nak buat,
buatlah betul-betul.
Mak Yinghua.
Baik.
Jangan... jangan bunuh saya!
Jangan bunuh saya!
Mana mungkin saya bunuh awak?
Tuan Muda Zhengjun.
Saya biarkan awak hidup
kerana masih ada gunanya.
Macam mana?
Dah lama awak dikurung.
Sahaga tak?
Makanlah sedikit.
Marilah.
Tuan Muda Zhengjun.
Kamu nak buat apa?
Apa benda ini?
Tembikai segar.
Makanlah sedikit.
Manis tak?
Tuan Yan.
Awak pun nak saya mengaku
sebagai dalang utama?
Pun?
Saya tak tahu siapa
yang mahu awak mengaku bersalah.
Namun, sekarang ada bukti baharu
yang boleh membuktikan
awak tak membunuh orang.
Awak begitu baik hati?
Awak tak sabar
nak tengok saya mati di sini.
Saudara Zhengjun,
kenapa awak fikir begitu tentang saya?
Saya benar-benar harap dapat bantu awak
bebas daripada tuduhan.
Sebab itulah saya mahu awak
jelaskan tentang konspirasi awak
dengan Guo Baofeng
supaya saya boleh buat keputusan.
Ya.
Saya tahu.
Sebenarnya,
hari itu saya tangkap awak
dari Kediaman Xie
sebab saya tiada pilihan lain.
Saya menjalankan tugas
atas perintah maharaja.
Sudah tentu saya perlu berikan penjelasan
kepada pihak kerajaan.
Selagi awak boleh membantu saya mencari
dalang di sebaliknya,
saya pasti akan melindungi nyawa awak.
Awak?
Awak selalu menipu.
Dulu masa awak minta duit dan makanan
daripada nenek saya,
awak pun cakap begini.
Kali ini berbeza.
Saya berjanji kepada awak.
Selagi awak sudi bekerjasama
dengan kami baik-baik,
saya boleh melepaskan awak.
Tulislah.
Cepat.
Lukisan yang bagus.
Sayangnya.
Sayangnya tembikai yang saya gali
dari kubur besar-besaran ini.
Tuan,
Xie Zhengjun melukis ayam betina
untuk mengejek tuan,
tak sangka tuan langsung tak marah.
Kenapa pula saya nak marah?
Bukan dia yang saya tunggu,
tapi penyelamat keluarga Xie.
Penyelamat?
[Kediaman Xie, Hengtang]
Tuan Yan sudah memberikan arahan.
Tiada sesiapa dibenarkan masuk
atau keluar dari Kediaman Xie.
Saya ialah Putera Ningrat Danyang.
Berani kamu halang saya?
Ke tepi!
Putera!
Putera Li!
Ke tepi!
[Kediaman Xie, Hengtang]
Saya ada sesuatu nak cakap!
Putera!
Putera Li, jangan menyusahkan kami!
Saya datang untuk meminang,
bukannya untuk memecah masuk penjara.
Putera!
Kenapa kamu halang saya?
Puan besar.
Putera Li.
Kenapa awak buat begini?
Saya, Li Congxin datang ke sini,
ingin menggunakan Mutiara Timur
sebagai hantaran
untuk meminang cik
daripada keluarga Xie.
Anak yang baik.
Kami semua tahu niat awak.
Qingru kami pun
berharap siang dan malam
dapat berkahwin dengan awak.
Cuma sekarang bukan masa...
Puan tersilap.
Orang yang saya nak kahwini
ialah cik keempat keluarga Xie, Qingyuan.
Abang Chunzhi.
Awak cakap apa?
Cik!
Putera Li.
Tahukah awak keadaan
keluarga Xie sekarang?
Sudah tentu saya tahu,
barulah saya datang.
Kalau begitu, awak tak takut?
Apa yang perlu ditakutkan?
Kalau saya berkahwin dengan Qingyuan,
sudah tentu saya akan melindunginya.
Saya takkan biarkan sesiapa
mencederakannya walau sedikit pun.
Saya pasti akan menjaga
keluarga sebelah ibunya juga.
Mak.
Dia anak tunggal Ningrat Danyang.
Kalau berkahwin dengannya,
itu dikira berkahwin dengan orang
yang lebih tinggi darjatnya.
Tak perlu lagi berurusan dengan...
Meriah betul Kediaman Xie hari ini.
Kenapa?
Anak tunggal Ningrat Danyang
datang tanpa diundang,
ada apa-apa yang nak dibincangkan?
Betul.
Saya datang untuk meminang Cik Qingyuan.
Barang yang bagus.
Namun, entahlah Cik Qingyuan
suka Mutiara Timur
atau jed?
Qingyuan.
Apa pendapat awak?
Perkahwinan ditentukan oleh ibu bapa
dan diaturkan oleh telangkai.
Sekarang ayah tiada di rumah,
saya serahkan keputusan ini
kepada nenek.
Perkahwinan ialah perkara penting,
tak boleh dibuat main-main.
Biarpun Qingyuan setuju,
perkahwinan ini
tetap perlukan persetujuan
daripada orang tua dalam keluarga.
Kalau begitu, puan besar dah setuju?
Baik.
Saya akan balik ke rumah sekarang
untuk memberitahu ibu bapa saya.
Adik Qingyuan.
Simpan ini baik-baik dulu.
Tunggu saya!
Putera Li.
Nampaknya Cik Qingyuan
hanya suka Mutiara Timur dan tak suka jed.
Tuan Yan.
Berundur!
Kamu semua boleh balik untuk berehat.
Saya
ada sesuatu nak cakap dengan Cik Qingyuan.
Wenzhuo.
Papah saya balik untuk salin kitab.
Tak guna!
Ayah, jangan pukul lagi!
Saya yang lari keluar.
Pinggang ayah dah terseliuh,
jangan pukul lagi.
Pinggang ayah dah terseliuh.
Ayah tak apa-apa?
Ayah.
Saya yang menyelinap keluar.
Ayah jangan hukum dia lagi.
Tak guna!
Saya dah pesan banyak kali,
jangan benarkan tuan muda keluar
dari halaman ini!
Kenapa awak tak dengar cakap?
Sekarang baguslah.
Dia pergi ke Kediaman Xie
dan memalukan saya!
Tuan.
Saya dah salah.
Saya tak berani buat lagi selepas ini.
Saya tetap nak kahwini Xie Qingyuan.
- Kahwini...
- Kalau ayah tak setuju,
baik ayah pukul saya sampai mati saja.
Awak ini memang setia dalam cinta.
Awak ingat gadis keluarga Xie itu
seorang yang lemah lembut
dan memahami hati?
Dia pisau pemotong tulang
di atas papan pemotong Yan Rui!
Kalau awak terlibat dengannya,
awak takkan tahu macam mana awak mati!
Adik Qingyuan tak mungkin bersekongkol
dengan Yan Rui.
Apa pun,
saya hanya akan mengahwini dia.
Kalau ayah tak setuju,
saya akan biarkan diri saya
mati kelaparan.
Baiklah!
Awak matilah kelaparan!
Anggap saja saya tak pernah
ada anak seperti awak!
Si'er!
Awasi tuan muda awak baik-baik.
Kurung dia di halaman belakang.
Jangan benarkan dia keluar
dari kediaman ini walau selangkah pun.
Kalau dia keluar lagi,
saya akan patahkan kaki awak!
Ayah...
Berambus!
Kak ngah.
Awak baik-baik saja?
Awak rasa wanita itu
sebenarnya gunakan cara keji apa
sampai Abang Chunzhi begitu tergoda?
Saya pun tak tahu.
Mungkin sama seperti
cara yang dia gunakan terhadap Tuan Yan.
Berpura-pura baik dan tak berbahaya,
tapi sebenarnya penuh
dengan tipu muslihat.
Tadi saya juga nampak
dia tarik-menarik
dengan Tuan Yan di koridor.
Xie Qingyuan.
Saya dah ikut awak sepanjang jalan,
tapi sepatah kata pun tak dapat.
Awak benar-benar anggap saya
sebagai pengawal peribadi awak?
Saya tanya awak.
Kata-kata awak kepada puan besar tadi
tentang keputusan ibu bapa itu
benar-benar ikhlas?
Memandangkan tuan tahu
saya ini boneka bertali,
kenapa perlu peduli tali saya ini
dipegang oleh siapa?
Apa pun, orang itu pasti bukan awak.
Xie Qingyuan.
Hari ini, biar saya beri awak
sedikit pengajaran!
Kenapa?
Sekarang giliran Cik Qingru pula
untuk pukul adik-beradik sendiri?
Keluarga Xie memang menarik.
Tuan Yan.
Bukankah biasanya tuan tak boleh
bertolak ansur sedikit pun?
Kenapa hari ini,
tuan boleh bertolak ansur
dengan Xie Qingyuan berada di sisi tuan
tetapi menginginkan lelaki lain?
Saya pula nak dengar
macam mana dia menginginkan lelaki lain.
Dah lama dia mengidamkan Abang Chunzhi.
Dia sanggup mendekatinya secara diam-diam,
malah sembunyikan loket jed
yang diberikan oleh Abang Chunzhi
kepada saya
tanpa rasa malu.
Saya telah melihatnya sendiri.
Saya yang bantu cari semula loket jed ini.
Memang benar.
Awak kata loket jed ini daripada siapa?
Ia...
Ia hadiah daripada Tuan Muda Li
kepada kak ngah.
Awak curi daripada Xie Qingyuan?
Saya tak curi.
Awak anggap barang yang saya berikan
sebagai barang mainan?
Memandangkan kak ngah suka,
ambil sajalah.
Kalau begitu,
apa kata ambil gelang tangan
yang diberikan oleh Mak Yinghua ini
sekali?
Apa pun, semuanya
barang yang orang paksa saya terima.
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
Awak masih ada muka nak menangis?
Keadaan dah jadi begini.
Kenapa awak cari masalah dengannya?
- Xie Qingyuan menganiayai kakak dulu!
- Cukuplah!
Saya benar-benar sangka loket jed itu
milik Abang Chunzhi.
Namun, siapa sangka
itu sebenarnya tanda hubungan sulit
antara dia dengan Yan Rui!
Jangan cakap lagi.
Dihukum berkurung selama tiga hari
dan menyalin Sutra Hati sebanyak 100 kali.
Baik.
Nenek.
Awak...
[Pavilion Bulan Pudar]
[Koridor Bulan Menyegarkan]
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
Jangan-jangan awak berdiri
di sini sepanjang malam?
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
Nenek dah menghukum
kak ngah dan kak lang
kerana hal loket jed itu.
Jangan-jangan tuan masih marah lagi?
Tak.
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
Jadi, apa yang tuan mahukan?
Awak ini,
hati awak memang sekeras besi?
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
Nenek awak menghukum kedua-dua kakak awak
untuk menenangkan hati saya.
Namun awak,
dalang di sebalik semua ini...
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
Awak boleh pula tidur lena sampai pagi.
Awak tak takut saya
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
menangkap seluruh keluarga Xie
tanpa terkecuali?
Awak akan buat begitu?
Yan.
Cepat.
Minumlah sup halia panas ini.
Awak mesti dah kesejukan.
Awak ini pun.
Cuba tengok,
pagi-pagi sejuk begini,
awak pakai nipis sangat.
- Macam mana kalau awak kesejukan?
- Nenek, tak apa-apa.
Saya tak sejuk.
Minumlah.
Awak tak rasa awak perlu jelaskan
kepada saya?
Tuan,
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
saya seorang manusia
yang mempunyai fikiran sendiri.
Sama ada saya suka sesuatu
atau tak suka sesuatu,
itu hak saya.
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
Saya tak perlu jelaskan
kepada sesiapa pun.
Walaupun awak tak nak benda itu,
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
tak perlulah sampai berikannya
kepada orang lain.
Saya memang nak buangnya pada asalnya,
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
tapi dia dah ambil.
Sama ada dia ambil atau saya buang,
rasanya tiada beza sama sekali.
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
Xie Qingyuan,
awak sengaja nak buat saya marah?
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Bukan.
Namun pada masa itu,
saya rasa saya memang
tak perlukan loket jed itu.
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Awak dengar baik-baik.
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Awak akan perlukannya.
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Tuan!
Tuan.
Pedati kuda Xie Shu
sudah memasuki kota.